::: {#cómo-leer-el-manual .section .level2}
Cómo leer el manual
-------------------

Este documento ha sido diseñado con la intención de ayudar a los
usuarios de GoalBus® en la comprensión y el manejo de esta herramienta.
El documento va dirigido a diferentes perfiles de potenciales usuarios
en función del grado de conocimiento que deseen obtener del producto.
Está dividido en capítulos dedicados a temas de distinto nivel.

El **capítulo 2** contiene una visión general del producto,
identificando la problemática que intenta resolver GoalBus® y la manera
que tiene esta herramienta de solucionarla.

El **capítulo 3** está orientado a la generación de datos de información
mediante la introducción y mantenimiento de estos en el sistema. Está
destinado a los usuarios modeladores de problemas.

En el **capítulo 4** se afronta el proceso de creación de soluciones y
todo lo referente a su visualización, optimización y análisis. La
lectura de los capítulos 3 y 4 aportan una visión completa y detallada
de la herramienta y son fundamentales para cualquier usuario de
GoalBus®.

El **capítulo 5** contiene descripciones más detalladas sobre los
eventos incluidos en la aplicación.

El **Glosario** contiene un completo diccionario de términos donde se
puede encontrar de forma rápida, respuesta a dudas puntuales sobre
conceptos, terminología y definiciones propias de GoalBus®.

Se recomienda utilizar este manual como referencia de consulta durante
el manejo de la herramienta.
:::
