::: {#usos-de-goalbus .section .level2}
Usos de GoalBus®
----------------

GoalBus® está diseñado para resolver diversos escenarios de un mismo
modelo, optimizando el uso de autobuses y recursos personales,
minimizando una función de coste definida por todas las variables
económicas y de calidad de servicio que intervienen en la planificación.

GoalBus® se integra fácilmente con otros sistemas de información
corporativos y se puede ejecutar desde cualquier ordenador. Además,
cuenta con un entorno gráfico de visualización flexible, moderna y
amigable, que facilita su control y manejo.

GoalBus® genera diferentes informes sobre las soluciones planificadas,
cuya información facilita su análisis y evaluación. La aplicación
permite incluir penalizaciones (costes) para modelar factores no
cuantificados como la calidad del servicio. Por otro lado, las
soluciones muestran el coste económico real de cada planificación, lo
que facilita la evaluación de las mismas y la selección de la mejor
solución de entre todas las soluciones propuestas.

Entre las utilidades de la aplicación GoalBus® cabe destacar la
planificación rápida de recursos (materiales y personales), la
simulación de diferentes situaciones y la elaboración de presupuesto.

GoalBus® genera en pocos segundos las primeras soluciones para la
planificación de los recursos a partir de los datos de entrada,
obteniendo soluciones óptimas (o muy próximas a las óptimas) al cabo de
unas horas de cálculo. La capacidad que tiene GoalBus® de generar una
gran cantidad de soluciones, con una gran velocidad de cálculo, es lo
que le diferencia de otras aplicaciones de optimización similares.

GoalBus® permite analizar y comparar escenarios que no son reales con el
fin de evaluar su viabilidad. Se pueden generar también soluciones a
situaciones casi idénticas, modificando levemente los datos de entrada.
De este modo, es posible estudiar las diferentes soluciones calculadas
para un problema dado.

GoalBus® estima el número de vehículos y recursos necesarios para las
planificaciones óptimas, los costes fijos asociados y los costes
variables para cada período, teniendo en cuenta la carga de trabajo
prevista para un período y adaptando las planificaciones a las
modificaciones autorizadas en la empresa.
:::
