::: {#tipos-de-soluciones-de-planificación .section .level3}
### Tipos de soluciones de planificación

Al hablar de soluciones de los escenarios de planificación, distinguimos
entre varios tipos de soluciones calculadas: la solución inicial o
primera solución, la solución final o última solución, y la solución
óptima.

El cálculo de soluciones con GoalBus® se inicia generando una primera
solución, la cual cumplirá todas las restricciones incluidas por el
usuario, pero no tiene por qué tener en cuenta todas las preferencias de
planificación. A partir de esta primera solución, se calculan soluciones
válidas teniendo en cuenta las preferencias, hasta que el cálculo se
estabiliza y la aplicación no genera más soluciones al cabo de un
tiempo. La última solución válida calculada se denomina solución final y
el resto de soluciones intermedias válidas son las soluciones
calculadas.

Cada solución calculada reduce el coste de la solución calculada
anterior. De esta forma, la última solución calculada es siempre la
mejor solución de todas (desde un punto de vista de los costes y de las
restricciones establecidas). El tiempo dedicado al cálculo de soluciones
dependerá de varios factores como, por ejemplo, el número de viajes que
es necesario combinar o el número total de recursos que se desean
planificar.

[]{#_Toc465674428 .anchor}1[]{#_Toc419901340 .anchor} Evolución de las
soluciones durante el cálculo.

El último paso en la planificación con GoalBus® es la validación de la
solución óptima. Se llama solución óptima a la última solución que es
validada por el usuario y que es utilizada por la empresa de transporte
para la planificación de sus recursos, calculada a partir de los datos
de entrada introducidos sin necesidad de hacer ajustes adicionales.
:::
