::: {#restricciones-y-costes-en-goalbus .section .level3}
### Restricciones y costes en GoalBus®

En las soluciones que genera GoalBus® participan horarios comerciales,
autobuses y servicios de conductor. Así, una solución GoalBus® es una
secuencia de eventos que involucran tanto servicios de conductor como
autobuses de manera que satisfagan todas las restricciones exigidas por
el problema. Actualmente para garantizar soluciones en escenarios con un
volumen de autobuses elevado, el máximo número de buses capaz de
obtenerse en una solución de GoalBus® es de 2000.

Los recursos humanos y materiales que entran en juego en la
planificación de una empresa de transporte y, más concretamente los
servicios de conductor y los autobuses, toman un papel fundamental a la
hora de encontrar una solución óptima en un problema de planificación de
transporte. Los convenios colectivos, las situaciones históricas, los
convenios específicos en cada empresa, etcétera, hacen que sin un
adecuado modelado de las distintas restricciones y un adecuado cálculo
de los costes a minimizar, sea muy difícil optimizar la planificación de
los servicios y autobuses.

GoalBus® dispone de herramientas que permiten modelar los recursos
humanos y materiales. En el caso de los recursos humanos, el modelo se
basa en la definición de uno o más tipos de servicio de conductor. Cada
tipo define las características, restricciones y costes de la jornada
laboral de un servicio de conductor. Es habitual que en una empresa haya
distintos tipos de servicio, como turno de mañana, turno de tarde,
nocturno, partido, refuerzo, etc. Además, como en las empresas de
transporte suelen existir ciertas características y restricciones
generales que se aplican por igual a todos los servicios de conductor,
GoalBus® permite crear uno o varios tipos de servicio general cuyas
restricciones son aplicables a todos los tipos de servicios de conductor
definidos por el usuario.

Para modelar los costes, GoalBus® dispone de un modelo dual: costes
reales y costes objetivo. Los costes reales representan los verdaderos
costes económicos de una solución. Indicando el coste real de cada
elemento (por ejemplo, el coste horario de un conductor), el usuario
puede conocer el coste económico verdadero que supone la puesta en
marcha de cada solución de GoalBus®. Los costes objetivo son los costes
que GoalBus® debe siempre minimizar.

Los costes objetivo representan todos los aspectos de una solución que
se desea minimizar incluso si no tienen un coste económico directo, como
los tiempos de inactividad o las preferencias de asignación de un
recurso a una línea. Su objetivo es valorar el peso de cada elemento
individual sobre el coste global de la solución. Son los costes que
GoalBus® minimiza directamente durante la búsqueda de soluciones.

Un coste real suele tener siempre un coste objetivo asociado. Sin
embargo, un coste objetivo no siempre corresponde a un coste real. Por
ejemplo, un servicio de conductor que cambia de autobús no tiene coste
económico, pero una solución en la se producen demasiados cambios de
autobús no es una buena solución. El usuario puede limitar el número
máximo de cambios de autobuses, pero puede además asociarle un coste
para que GoalBus® tenga en cuenta el número de cambios durante la fase
de optimización.

Una vez modelada una planificación de transporte, GoalBus® encuentra
varias soluciones tales que cada nueva solución encontrada tiene un
coste inferior a la anterior. Durante la búsqueda de soluciones, el
usuario puede además modificar los costes asociados a cada tipo de
evento. Al volver a lanzar GoalBus®, las nuevas soluciones tendrán en
cuenta esos costes modificados.
:::
