::: {#conceptos-de-goalbus .section .level1}
Conceptos de GoalBus®
=====================

Como resultado de la experiencia en la planificación de soluciones y el
conocimiento de la tecnología de GOAL SYSTEMS nace GoalBus®, una
aplicación extremadamente versátil y parametrizable que permite modelar
todas las circunstancias que se producen en una empresa de transporte
interurbano de autobuses de larga distancia.

GoalBus® **es un sistema de software para la gestión del transporte en
autobús**. Resuelve de forma óptima la planificación de horarios,
vehículos y conductores en empresas de transporte de pasajeros en
autobús.

Este software para la gestión de autobuses **está diseñado para resolver
cualquier tipo de escenario optimizando el uso de vehículos y
conductores**. Nuestra herramienta minimiza una función de coste en la
que se consideran todas las variables económicas y de calidad de
servicio que intervienen en la planificación.

GoalBus® es un software de autobuses extremadamente versátil y
parametrizable que realiza el scheduling o planificación optima de
vehículos y conductores, así como de otro tipo de personal a bordo por
días tipo. Gracias a ello se consigue generar, de forma automática y en
un único cálculo, los cuadros de horarios y servicios de autobuses y
turnos de personal, consiguiendo con ello el **más alto nivel de
optimización** y, en consecuencia, **un importante ahorro de costes para
compañías de transporte**. Es importante destacar no sólo la **potencia
de cálculo** de esta solución sino su **facilidad de parametrización**,
su diseño **amigable** así como la posibilidad **de incorporar nuevas
reglas de negocio** y de **realizar simulaciones**.

GoalBus® ofrece resolución conjunta de recursos: es la única solución en
el mercado que genera de forma óptima mediante un único cálculo
horarios, servicios de bus y turnos de conducción, obteniendo
optimización adicional.

Junto a GoalDriver®, que permite la generación de calendarios de trabajo
de conductores, GoalBus® conforma una solución integral para la
planificación de los recursos integrada con el resto de sistemas
corporativos.
:::
