::: {#restricciones-generales-de-autobús .section .level4}
#### Restricciones generales de autobús

Las restricciones generales definen el comportamiento estructural de los
servicios de autobús. Todos los autobuses del cuadro deben cumplir
estrictamente las reglas definidas en esta sección. Por tanto, la
plantilla de reglas generales establece las condiciones de operación
propias de los autobuses de la compañía de transporte.

Así, en esta carpeta se trata de definir previamente unos tipos de
servicio general a los que se les asignará unas restricciones y unos
costes de autobús general. Las restricciones generales de autobús
permiten modelar de forma sencilla todas aquellas condiciones que
restringen el uso que un conductor puede hacer de los autobuses.

Estas restricciones pueden ser de carácter lógico (valores SI/NO),
numérico (valores numéricos) u horarias (en formato hh:mm). Es necesario
introducir valores para cada una de las restricciones de la lista; si no
es requerida alguna de ellas, se le asignará un valor dentro de una
horquilla suficientemente amplia como para que la restricción no se
tenga en cuenta.

Los parámetros definidos en tablas auxiliares forman una plantilla a
partir de la cual se pueden preparar distintos escenarios de operación o
simulación. Las secciones de parámetros que se pueden definir para cada
plantilla general son:

-   [[[]{#_Toc462045511 .anchor}]{#_Toc383600014
    > .anchor}]{#_Toc373338737 .anchor}Parámetros de cambios de línea.

-   [[[]{#_Toc462045512 .anchor}]{#_Toc383600015
    > .anchor}]{#_Toc373338738 .anchor}Tiempos de parada.

-   [[[]{#_Toc462045525 .anchor}]{#_Toc383600016
    > .anchor}]{#_Toc373338739 .anchor}Adelantamientos.

-   [[[]{#_Toc462045526 .anchor}]{#_Toc383600017
    > .anchor}]{#_Toc373338740 .anchor}Limitaciones al recorrido.

**NOTA.** Es posible definir varias plantillas de reglas generales de
autobuses en Tablas auxiliares. Sin embargo, en el cálculo de un
escenario sólo se puede elegir una de las plantillas disponibles, que
afectará a todos los autobuses calculados en el escenario.
:::
