::: {#modo-de-cálculo .section .level4}
#### Modo de cálculo

Mediante esta funcionalidad se puede elegir cuál es el modo de cálculo a
utilizar durante el cálculo de soluciones. Se configura mediante la
opción en la ventana Parámetros del cuadro llamada Modo cálculo.

Al activar la casilla Modo cálculo se puede elegir entre una de las
cuatro opciones:

1.  Modo cálculo clásico. Mediante esta opción se calculan soluciones
    conjuntas, obteniendo simultáneamente soluciones óptimas de
    autobuses lógicos y servicios de conducción.

<!-- -->

1.  Modo cálculo disjunto fijando solución material. Mediante esta
    opción se calculan primero las soluciones de material, es decir, las
    expediciones y los viajes en vacío de autobuses. Una vez obtenida
    una solución óptima de autobuses, se calculan los servicios de
    conducción asociados a esas expediciones de autobuses fijadas.

2.  Modo cálculo disjunto sin fijar solución material. Mediante esta
    opción se calculan primero las soluciones de material, es decir, las
    expediciones y los viajes en vacío de autobuses. Una vez obtenida
    una solución óptima de autobuses, se calculan los servicios de
    conducción asociados a esas expediciones de autobuses permitiendo
    recalcular las expediciones de autobuses si con ello se consigue
    optimizar la solución calculada.

3.  Modo cálculo regulador. Mediante esta opción se calculan solamente
    las soluciones de material, es decir, las expediciones y los viajes
    en vacío de autobuses.
:::
