::: {#filtro-por-trayectosparadas .section .level3}
### Filtro por Trayectos/Paradas

Este filtro ofrece la posibilidad de mostrar/ocultar las líneas y/o
paradas que componen el escenario de GoalBus®.

![](../media/file294.png)

[]{#_Toc465674624 .anchor}197 Filtro por Trayectos / Paradas

Para seleccionar todos los trayectos y/o paradas que se deseen
visualizar, y disponer de ellos en la solución de GoalBus®, solamente
hay que seleccionarlos en el apartado **Global** \> **Todos**. Estos
trayectos y/o paradas seleccionados aparecerán con el cuadrado adjunto
relleno de color como se muestra en la siguiente imagen anterior,
(![](../media/file295.png)), que abre la paleta de colores estándar de
Windows al pinchar sobre éste y permite seleccionar el color de
visualización de cada línea, y fuera de la ventana aparecerá otro cuadro
con un color distinto por cada trayecto.

Para deseleccionar todos los trayectos y/o paradas basta con pulsar el
apartado **Global** \> **Ninguno**. Los cuadrados adjuntos a los
trayectos y paradas aparecerán sin relleno.

Se pueden también seleccionar o deseleccionar las cabeceras y/o paradas
donde se realicen relevos en esta ventana GLOBAL:

![](../media/file296.png)

[]{#_Toc465674625 .anchor}198 Activar el filtro Global

El apartado **Trayectos** permite seleccionar todos los trayectos con la
opción **Todos** o deseleccionar todos con la opción **Ninguno**. Si se
seleccionan todos los trayectos aparecerán con el cuadrado adjunto
semi-relleno, si por el contrario se deseleccionan aparecerán con el
cuadrado en blanco:

![](../media/file297.png)

[]{#_Toc465674626 .anchor}199 Activar todos los trayectos

En el apartado **Trayecto** permite realizar el filtrado por cada
trayecto. Por ello habrá que seleccionar el trayecto que se quiere
filtrar y luego seleccionar bien, la opción de filtrado, bien la opción
por cabeceras o bien la opción por paradas que permitan relevar.

![](../media/file298.png)

[]{#_Toc465674627 .anchor}200 Activar todas las paradas del trayecto
:::
