::: {#eventos-protagonizados-por-un-autobús-y-su-servicio-de-conductor .section .level3}
### Eventos protagonizados por un autobús y su servicio de conductor

-   Inicio de Autobús: Periodo de tiempo que transcurre desde que un
    > autobús es tomado por primera vez hasta que puede comenzar su
    > primera expedición o un viaje en vacío programado.

-   Fin de Autobús: Periodo de tiempo que transcurre desde que un
    > Autobús finaliza su última expedición o viaje en vacío programado
    > hasta que es dejado por el conductor.

-   Toma de Autobús: Periodo de tiempo que transcurre desde que un
    > conductor entra en el autobús hasta que puede comenzar su
    > siguiente expedición o viaje en vacío programado.

-   Deje de Autobús: Periodo de tiempo que transcurre desde que un
    > conductor termina una expedición o un viaje en vacío programado,
    > hasta que puede dejar el autobús.

-   Expedición: Periodo de tiempo que transcurre desde que se inicia
    > hasta que finaliza un recorrido con viajeros desde una parada
    > origen a una parada destino.

-   Viaje en vacío: Periodo de tiempo que transcurre desde que se inicia
    > hasta que finaliza un recorrido sin viajeros desde una parada
    > origen a una parada destino.

-   Parada: Periodo de tiempo que transcurre parado un autobús y/o su
    > conductor en una parada.

-   Cambio de línea: Evento sin duración que indica el cambio de línea
    > de un autobús y/o conductor.

Como se desprende de las anteriores definiciones el único evento
instantáneo, es decir, en el que no transcurre tiempo, es el de cambio
de línea. Sin embargo, aunque los restantes eventos tienen un margen
temporal, pueden definirse con tiempo cero, lo que significa que en la
práctica pueden ser instantáneos. Por ejemplo, si el tiempo de fin de
Autobús no está contemplado en una empresa, bastará definirlo con tiempo
nulo para que no tenga efecto temporal en las soluciones.
:::
